Repository: fkanehiro/choreonoid-editor-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: Choreonoid Model Editor
ja: Choreonoidモデル編集機能

source: Architecture
ja: アーキテクチャ

source: Choreonoid model editor is realized as a plugin to extend the basic function of Choreonoid.
ja: Choreonoidモデル編集機能はChoreonoidの基本機能を拡張するプラグインとして実装されています。

source: In Choreonoid, plugin developer can extend its function by defining new Items which appears in tree view of left panel.
ja: Choreonoidでは、開発者が左のパネルのツリービュー上に出てくるアイテムを新規に作成し、機能を拡張することができます。

source: Original Choreonoid only have "BodyItem" to load the simulation model. Choreonoid model editor adds "EditableBodyItem" which you can split the simulation model into joints and links, and change its properties.
ja: 元のChoreonoidはシミュレーションモデルをロードする「BodyItem」しかありません。Choreonoidモデル編集機能では、シミュレーションモデルを関節とリンクの各パーツに分割し、各々のプロパティを変更することができる「EditableBodyItem」を追加します。

source: From here, we explain each of those new Items.
ja: 以下、それら新しい各アイテムについて説明します。

source: This item is created on top of all the items.
ja: このアイテムは、他のアイテムの上位に作成されます。

source: When you load your existing model, this item is created automatically.
ja: 既存のモデルをロードした場合、このアイテムは自動で作成されます。

source: Even when you create simulation model from scratch, you have to create this item and connect the other items as a child.
ja: モデルを新規に一から作成する場合にも、まずこのアイテムを作成し、他の全てのアイテムを子アイテムとして接続する必要があります。

source: After created, you can edit the property of the joint by double clicking the property panel.
ja: プロパティパネルの各項目をダブルクリックすることで、関節の各プロパティを編集することができます。

source: Specifies type of joint from "free", "rotate", "slide", "fixed".
ja: 関節の種類を「free」「rotate」「slide」「fixed」から選択します。

source: Specifies direction of joint in [x, y, z] format.
ja: 関節角の方向を「x, y, z」の形式で指定します。

source: Specifies upper limit of joint angle.
ja: 関節角の上限を設定します。

source: Specifies lower limit of joint angle.
ja: 関節角の下限を設定します。

source: Specifies mass.
ja: リンクの重量を設定します。

source: Specifies location of mass center in [x, y, z] format.
ja: リンクの重心を「x, y, z」形式で設定します。

source: Specifies moment of inertia in 3x3 matrix format.
ja: リンクの慣性モーメントを3x3の行列形式で設定します。

source: Specifies type of link from "Box", "Cylinder", "Cone", "Sphere".
ja: リンクの種類を「Box」「Cylinder」「Cone」「Sphere」から選択します。

source: When you want to add a link to your simulation model, you have to create this item as a child of JointItem.
ja: シミュレーションモデルにリンクを追加するには、このアイテムを関節の子供として作成します。

source: After created, you can edit the property of the link by double clicking the property panel.
ja: アイテムを作成した後、プロパティパネルをダブルクリックしてプロパティを編集します。

source: When you want to add a sensor to your simulation model, you have to create this item as a child of JointItem.
ja: シミュレーションモデルにセンサを追加するには、このアイテムを関節の子供として作成します。

source: After created, you can edit the property of the sensor by double clicking the property panel.
ja: アイテムを作成後、プロパティパネルをダブルクリックしてプロパティを編集します。

source: When you want to add a shape to your simulation model, you have to create this item as a child of LinkItem.
ja: シミュレーションモデルに形状データを設定する場合にこのアイテムをリンクの子供として作成します。

source: When you want to add a joint to your simulation model, you have to create this item as a child of EditableBodyItem or other joints.
ja: シミュレーションモデルに関節を加える際にこのアイテムを作成します。最初の関節はEditableBodyItemの子供として作成し、それ以外の関節は他の関節の子供として作成します。

source: Specifies relative position with respect to the parent joint.
ja: 親関節に対する相対位置を指定します。

source: Specifies relative rotation with respect to the parent joint.
ja: 親関節に対する相対回転を指定します。

source: Specifies unique ID
ja: 一意なＩＤを指定します。

source: Specifies upper limit of joint velocity.
ja: 関節速度の上限値を指定します。

source: Specifies lower limit of joint velocity.
ja: 関節速度の下限値を指定します。

source: Specifies gear ratio of this joint.
ja: この関節の減速比を指定します。

source: Specifies inertia of rotor of the motor which drives this joint.
ja: この関節を駆動するモータのローター慣性を指定します。

source: Specifies torque constant of the motor which drives this joint.
ja: この関節を駆動するモータのトルク定数を指定します。

source: Specifies the number of encoder pulse per round.
ja: この関節を駆動するモータのエンコーダが１回転で何パルス出力するかを指定します。

source: Specifies unique ID of this sensor.
ja: センサーのタイプ毎に一意なＩＤを指定します。

source: Specifies type of sensor from "camera", "range", "gyro", "force", "acceleration".
ja: センサータイプを "camera", "range", "gyro", "force", "acceleration"から選択できます。

source: Once sensor type is selected, properties for each sensor type will appear.
ja: センサータイプを指定すると、センサータイプに応じたパラメータが編集可能になります。

source: Specifies relative position with respect to the parent link.
ja: 親に対する相対位置を指定します。

source: Specifies relative rotation with respect to the parent link.
ja: 親に対する相対回転を指定します。

source: Once primitive type is selected, properties for each primitive type (e.g. color and radius for sphere) will appear.
ja: プリミティブのタイプを指定すると、それぞれのプリミティブのタイプに応じたパラメータが編集できるようになります。

source: Specifies path of VRML97 file.
ja: 形状を定義しているVRML97ファイルのパスを指定します。
